### 2016-11-20 text/Dissertation/part3.tex
More for part3

При проектировании искусственных сердечных клапанов одним из самых главных его свойств
является полнота закрытия створок в момент диастолы, т.к. это основная функция
створчатого аппарата. Ниже на рис. \ref{img:valve_delaunay_with_markers}
приведены результаты моделирования одного цикла работы клапана
при периодически меняющемся от $0$ до $6$ перепаде давления $p_{in} - p_{out}$,
параболической зависимостью от времени на каждом периоде.
Для створок клапана заданы коэффициенты сопротивления растяжению $k_s = 5 \cdot 10^{3}$ и скручиванию
$k_b = 2 \cdot 10^{3}$. Внутри сосуда течет вязкая однородная несжимаемая жидкость $\rho=1$, $\mu=1\cdot10^{-2}$.
Для расчета задавалась конечно-разностная сетка $\tilde{\Omega_h}$, соответствующая области течения,
и неструктурированная сетка $\tilde{\Gamma_h}$, соответствующая стенками сосуда и створкам клапана.
Расстояние между узлами $\tilde{\Omega_h}$ $h_x = h_y = h_z = 0.01$. Сетка $\tilde{\Gamma_h}$
была получена путем конвертирования CAD модели идеального клапана в сеточный формат с расстояниями
между узлами меньше соответствующих $h_x, h_y, h_z$. Для рассчета был выбран шаг по времени $\triangle t = 0.01$.

@@

  \caption{Распределение напряжение по поверхности створки в моменты времени $t=0,
    t=0.4, t=0.8$. Точками обозначены стенки сосуда}

@@

@@

>>>>

При проектировании искусственных сердечных клапанов одним из самых главных его свойств
является полнота закрытия створок в момент диастолы, т.к. это основная функция
створчатого аппарата. Ниже на рис. \ref{img:valve_delaunay_with_markers}
приведены результаты моделирования одного цикла работы клапана
при периодически меняющемся от $0$ до $6$ перепаде давления $p_{in} - p_{out}$,
параболической зависимостью от времени на каждом периоде.
Для створок клапана заданы коэффициенты сопротивления растяжению $k_s = 5 \cdot 10^{3}$ и скручиванию
$k_b = 2 \cdot 10^{3}$. Внутри сосуда течет вязкая однородная несжимаемая жидкость $\rho=1$, $\mu=1\cdot10^{-2}$.
Для расчета задавалась конечно-разностная сетка $\tilde{\Omega_h}$, соответствующая области течения,
и неструктурированная сетка $\tilde{\Gamma_h}$, соответствующая стенками сосуда и створкам клапана.
Расстояние между узлами $\tilde{\Omega_h}$ $h_x = h_y = h_z = 0.01$. Сетка $\tilde{\Gamma_h}$
была получена путем конвертирования CAD модели идеального клапана в сеточный формат с расстояниями
между узлами меньше соответствующих $h_x, h_y, h_z$ и количеством узлов $n=3021$.
Для рассчета был выбран шаг по времени $\triangle t = 0.01$.

@@

  \caption{Распределение напряжение по поверхности створки в моменты времени $t=0,
    t=0.4, t=0.8$. Стрелками указано направление течения, под воздействием которого
    створка клапана деформируется.}

@@

В данном расчете при раскрытии створок больше поверхностного напряжения
возникает в двух областях - на конце створки, т.к. это самая гибкая его часть,
которая подвержена наибольшим деформациям скручивания, и в области крепления
створки к фиброзному кольцу, т.к. там возникает наибольшая деформация
растяжения в силу фиксированного расположения.

@@

Следующим приближением для моделирования работы искусственного сердечного
клапана в данной работе являлось использование более реалистичной геометрии
створок. Для этого был использован искусственный клапан <<Юнилайн>>,
разработанный в ФГБУ НИИ КПССЗ СО РАМН, г. Кемерово (см. рис. \ref{img:uniline_real}
и \cite{klyshnikov2013comparison}). Клапан был отсканирован и преобразован в CAD
модель (рис. \ref{img:uniline_cad}).

\begin{figure}[ht]
  \center
  \includegraphics [scale=0.6] {uniline_real_no_alpha.png}
  \caption{Искусственный клапан <<Юнилайн>>}
\label{img:uniline_real}
\end{figure}

\begin{figure}[ht]
  \center
  \includegraphics [scale=0.7] {real_valve_3_1.png}
  \includegraphics [scale=0.6] {real_valve2_1.png}
  \caption{CAD модель клапана <<Юнилайн>>}
\label{img:uniline_cad}
\end{figure}

Клапан состоит из трех гибких несимметричных створок, твердого фиброзного
кольца, который закрепляется на сосуде, а также трех стоек для крепления
створок клапана. Отличительной особенностью данного клапана является то, что
при закрытии створки перекрывают друг друга.
